ГУРАВДУГААР БҮЛЭГ
ДЭЭД БОЛОВСРОЛЫН ХАРИЛЦААНД ОРОЛЦОГЧИЙН ЭРХ, ҮҮРЭГ, НИЙГМИЙН БАТАЛГАА
13 дугаар зүйл.Дээд боловсролын сургалтын байгууллагын суралцагчийн эрх, үүрэг
13.1.Суралцагч нь Боловсролын ерөнхий хуульд зааснаас гадна дараах эрхтэй:
13.1.1.судалгааны ажилд оролцох, бусад сургуулийн суралцагч, багштай хамтран судалгаа хийх;
13.1.2.бүтээлээ хэвлүүлэх;
13.1.3.докторантаар суралцах хугацаандаа бакалаврын хөтөлбөрөөр суралцагчдад хичээл заах;
13.1.4.дадлага хийх;
13.1.5.инновац, шинэ мэдлэгийг хөгжүүлэх;
13.1.6.хичээлийн хөтөлбөр болон багшийг сонгох;
13.1.7.улиралд судлах багц цагийг сонгож, суралцах хугацааг төлөвлөх;
13.1.8.ижил түвшний бусад сургуулийн хичээл болон багшийг сонгон суралцах, багц цагийг дүйцүүлэх;
13.1.9.хуульд заасан бусад.
13.2.Суралцагч нь дараах үүрэгтэй:
13.2.1.хөтөлбөрийн агуулгыг бүрэн эзэмших, бие даан суралцах;
13.2.2.сургуулийн дотоод дүрэм, журмыг мөрдөх;
13.2.3.сургалтын төлбөрийг гэрээний дагуу төлөх;
13.2.4.хуульд заасан бусад.
